
\input texinfo
@setfilename calculator.info


@settitle Calculator

@node Top
@top Инструкция для Calculator

@strong{Базовый калькулятор }@*

@strong{Основные функции калькулятора включают: }@*

@itemize
@item
Скобки (()): позволяют изменять стандартный приоритет выполнения операций;
@item
Сложение (+): Функция для складывания двух чисел. Также присутствует обработка унарного плюса;
@item
Вычитание (-): Функция для вычитания одного числа из другого. Также присутствует обработка унарного минуса;
@item
Умножение (*): Функция для умножения двух чисел;
@item
Деление (/): Функция для деления одного числа на другое. При делении на ноль ответом будет бесконечность;
@item
Возведение в степень (^): Функция для возведения в степень одного числа другое;
@item
Остаток от деления (mod): Функция для нахождения отстатка от деления одного числа на другое;
@item
Присутствует обработка выражения с опущенным знаком `*`
@item
Ввод чисел: Возможность пользователю вводить числа для выполнения математических операций.
@item
Синус (sin): Функция, возвращающая синус угла. 
@item
Косинус (cos): Функция, возвращающая косинус угла. 
@item
Тангенс (tan): Функция, возвращающая тангенс угла. 
@item
Арксинус (asin): Функция, возвращающая обратный синус. 
@item
Арккосинус (acos): Функция, возвращающая обратный косинус. 
@item
Арктангенс (atan): Функция, возвращающая обратный тангенс. 
@item
Корень (sqrt): Вычисляет квадратный корень.
@item
Натуральный логарифм (ln): Вычисляет натуральный логарифм.
@item
Десятичный логарифм (log): Вычисляет десятичный логарифм.
@item
Введение числа X: Предоставляет писать в выражении X и вводить его значение
@end itemize

@strong{График: }@*

@itemize
@item
Присутствует кнопка графика, она активна, когда выражение валидно и присутствует X в выражении
@end itemize

@strong{Основные функции кредитного калькулятора: }@*

@itemize
@item
Присутствует выбор вида кредита
@item
Рассчет ежемесячного платежа: Функция, принимающая входные данные, такие как сумма кредита, процентная ставка и срок кредита, и возвращающая ежемесячный платеж по кредиту
@item
Рассчет общей переплаты: Функция, вычисляющая общую сумму переплаты по кредиту, начисленные проценты. 
@item
Рассчет общей суммы кредита: Функция, вычисляющая общую сумму кредита, включая начисленные проценты и изначальную сумму кредита.
@end itemize

@bye